[주제곡]
[어두운 음악]
(상천) 내 목적은 따로 있으니까
거래합시다, 구 팀장
당신, 나 좀 도와줘야겠어
살인범은
내가 잡게 해 줄 테니까
누구한테 복수를 하겠다는 겁니까?
[상천의 웃음]
(상천) 정소람이는 들떠 있었어
다시 한국에 갈 수 있다는 생각에
[소람이 콜록거린다]
(상천) 그리고 말이지
이번에 한국에 가면
김성대를 찾아
판을 제대로 짜야 하니까
김성대 의원 만나기 싫은데
(소람) 나 이런 모습
보여 주고 싶지도 않고
지금 그런 게 중요해?
넌 억울하지도 않아?
(상천) 우린 도망만 다니면서
하루도 마음 편히 못 살고 있는데
내 돈 받아 처먹은 새끼들은
떳떳이 고개 들고 살고 있잖아
그래서 뭘 어떻게 하려고?
복수
어떻게?
(상천) 근데 되려
한국에 와서 죽어 버렸어
그 새끼들한테 복수는커녕
김성대한테 무시만 당하고
(도한) 복수를 하겠다고?
당신을 보호해 준 뒷배들에게?
보호? 누가 누구를?
[상천의 웃음]
구 팀장 참 순진하시네
(상천) 사실 나는 그 살인범이
누굴 잡아 죽이든 전혀 상관없어
오히려 이참에 본때를 보여 줘야지
그래서 일부러 경찰청에 찾아온 거고
[상천의 호응]
(도한) 그들을 놀래려고
나도 내 복수를 하기 위해서
도와줄 사람도 필요하고
(상천) 내 안전도 확보해야 되잖아
그게, 그게 나라는 겁니까?
어이, 구 팀장, 내 말 잘 들어
이 판은 믿음이 전부야
(상천) 그 살인범만 잡고 나서
그 인간들이 내 뒷배라는 증거
다 줄 테니까
구 팀장이 책임지고 다 까발려
그 정도 깡은 있다고 믿으니까
나는 복수하고
구 팀장은 스타 경찰 되고
[상천의 웃음]
죽이지?
나하고는 살인 사건만 얘기하시죠
사람이란 건 기회가 왔을 때
싹 잡아야 되는 거야
(상천) 이 판만 잘 마무리하면
정치판에도 진출할 수 있을 거 같은데?
[웃으며] 전직 변호사라는
좋은 타이틀도 있고 말이야
법조계 인간들이
정치판에 뛰어들어 가지고
보란 듯이 잘나가고 있잖아
[상천의 웃음]
(나연) 구 팀장한테도 말해 둬야겠어요
(상봉) 뭘?
(나연) 경찰도 알고 있어야죠
노상천이 정말 국내에 들어왔을 가능성
(상봉) 아, 그게 무슨 소리야?
경찰은 어차피
노상천이 살아 있다는 전제조차
아예 믿질 않는데
구 팀장
노상천이 살아 있을 거라고
확신하는 말을 했어요
(상봉) 아, 됐어
뭐가 됐든 난 경찰 못 믿어
강 차장한테 당한 거 잊었어?
구 팀장도 결정적일 때
우릴 배신할 거야
사기 피해자 따위는
살인 사건에 비하면
아무것도 아니라고 생각하니까
(연광) 그건 상봉이 형 말이 맞아
아니, 반대로 노상천이가
국내에 들어와 있다는 걸
경찰이 먼저 알았다고 쳐
우리한테 알려 줄 거 같아? 구 팀장이?
(상봉) [코웃음 치며] 수사에
방해된다고 빠지라고는 하겠지
그리고 정보 차단
(도한) 미안해요, 당신들 아팠던 거
별거 아닌 거라고 생각해서
사기도 살인보다
더한 범죄일 수 있다는 거
이제 알겠습니다
아니요
구 팀장은 다를 거예요
구 팀장 믿을 수 있어요?
(상도) 쉬엔창이 노상천인 거
이제 공식 팩트인데
언론에 알리지 않을까요?
구 팀장이 쫓는 건 살인범이죠
노상천이 아니라
(성대) 언론에 알리면
지나간 살인 사건보다
노상천 생사에 집중할 거라는 거
그거 구 팀장도 잘 알 겁니다
아휴, 이거, 씨, 불안해서 못 살겠어요
노상천까지 들어와 있으니
[상도의 한숨]
노상천 그거
사건 마무리되면
그 새끼도 처리해야 되는데
경찰하고 이렇게 엮이고 말았네
처리를 한다고요?
아, 뭘 놀라요? 새삼스레
(성대) 아니, 그러면
그 인간 활보하게 두고
우리가 발 뻗고 잘 수 있을 거 같아요?
다 아는데, 그 새끼가?
[성대의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(상천) 그, 아까부터 울리던데
받아 보라고
(도한) 그놈들이 준
전화기나 꺼내 두시죠
[상천의 당황한 숨소리]
(남자1) 일어나, 이 개새끼야
금지금, 금지금 어디 있어!
(남자2) 가자! 이씨
(남자1) 너 이 새끼
이걸로 우리 연락 받아
아이고, 맞다
그게 이, 나이를 먹다 보니까
(상천) [멋쩍게 웃으며] 노망이 들었나
아이, 그게 어디 있더라, 내가...
당신 범인이 누군지 알고 있지?
범인이 누군지 전혀 모르는데
(도한) 그들을 잡으러 온다?
그게 말이 안 되거든
맞아, 날 협박했던 새끼들
(상천) 근데 그게 안 통하니까
이런 몹쓸 짓을 벌인 거라고
근데 내가 여기 들어왔으니까
성공한 거지, 그 개새끼들이
누구야?
에이
[상천의 웃음]
(상천) 그걸 내가
쉽게 얘기해 줄 수가 있나?
내가 가진 유일한 패인데
어이, 구 팀장이면
그렇게 쉽게 얘기해 주겠어?
나 혼자 감방 처넣고
구 팀장 혼자서 잡으러 다닐 거잖아
내 하나 까발려 줄까?
그 새끼들
특수 부대 출신이야
그, 도박하다가 인생 망친 새끼들
왜, 그, 있잖아
싸움을 졸라리 잘하는데
이 대가리는 텅텅 빈 새끼들
[상천의 웃음]
[한숨]
오늘은 여기까지
구 팀장이 내 복수만 잘 도와주면
오늘처럼 하나씩 까 줄 생각은 있고
[도한의 거친 소리]
(도한) 당신 지금
뭐가 잘못됐는 줄 알아?
당신 아까부터
복수할 거란 말만 하고 있어
그럼 피해자들은?
당신 때문에 인생 망치고
심지어 죽은 피해자들은!
한 번이라도, 한 번이라도
그 피해자들 생각해 본 적 있어?
[상천의 웃음]
[의미심장한 음악]
내가 왜?
(도한) 그들에게 사과할 생각
해 본 적 있냐고!
(상천) 이봐!
[도한의 거친 숨소리]
내가 제일 큰 피해자야
그 오랜 시간 동안 숨고, 도망 다니고!
죽은 시늉까지 했다고!
그게 얼마나 비참한 기분인지 알아?
[탁탁 치며] 내가 여기가
숨이 막혀서 잠을 못 잤다고
평생!
남 좋은 일만 했어, 이 노상천이는!
[도한의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[사람들이 웅성거린다]
[사람들이 소란스럽다]
(여자1) 왜 내 돈 안 들어와요, 이거?
이거 어떻게 된...
(청주댁) 나연 엄마
[나연 모의 호응]
저, 오늘도 입금 안 됐지?
벌써 이게 몇 주째야
뭔 일 있는 거 아니야?
잘 모르겠어요
[청주댁의 당황한 소리]
(병준) 고객 감사제 끝나고
전 재산 다 때려 박았는데
다른 지점들도 하나둘씩
그, 문을 닫고 있다던데
[청주댁의 놀란 소리]
(병준) 그럼 이거 경찰에 일단
신고해야 되는 거 아닙니까?
- 경찰에요?
- (병준) 그럼요
이놈들 이거 문 닫고
도망가려는 거 아니야
(청주댁) 아니, 설마요
여기 직원이 아까 말했는데
경찰한테 신고하면
우리 돈 하나도 못 받는다고
가만히 무조건 기다리면
받을 수 있다고
그렇게 얘기를 했거든...
(상봉) 뭘 기다려, 기다리기는!
여기 점장 어디 있어!
- (청주댁) 아니, 저기...
- (병준) 아휴, 씨
[사람들이 거칠게 항의한다]
(경찰1) 빅스네트워크요?
들어와야 될 돈이 안 들어왔다고요?
[한숨 쉬며] 예, 예, 예, 알겠습니...
예, 알겠습니데이
아나, 진짜 뭐라 카는지
하나도 모르겠네
(경찰2) 뭐라 카는데?
아, 요것이 사기라고 해도
사기라고 단정 짓기가 힘들어
[사람들이 불평한다]
(여자2) 아니, 고것이
뭔 말이다요?
환장하겄네!
유사 수신 업체여 갖고
예금자 보호법이 적용이 안 돼야
(여자2) 아니, 내일까지
어떻게 기다린다요!
(성대) 야, 너 어떻게 된 거야?
경찰서에 민원이 자꾸 들어온다잖아!
전국 각지에서!
사소한 일입니다, 신경 끄시죠
(성대) 사소한 문제?
이게 사소해?
이러다가 언론에라도 나오면
어쩔 거야!
(상천) 아니, 별문제도 아닌 거 가지고
아니, 평소에 이런 거 잘 해결하시라고
내가 좋은 거 많이 드리지 않았습니까?
드신 값 좀 하시죠
(성대) 이 새끼, 야, 노상천!
이 싸가지 없는 새끼가
어디 국회 의원한테, 이씨
너 내가 우스워?
아이, 그럴 리가요
킹 메이커로 공사다망하신
김 의원님께 제가 어떻게 감히
아, 근데 검찰이든 경찰이든
단속 제대로 해 놓으세요
(상천) 아니, 만약에 제가 사고 치면
곤란한 건 저 하나뿐만도 아니고
지금 협박하냐?
협박이라니요?
결국 우린 운명 공동체다 이거죠
(상천) 뭐, 아무튼
마무리만 잘 부탁드리겠습니다
(성대) 야, 노상천
[통화 종료음]
내... 야!
야! 노상천!
이 새끼가 어디, 씨
아휴, 씨
[한숨]
[옅은 한숨]
[힘주는 소리]
[휘파람]
[무거운 음악]
[순번 알림음]
[안내 음성] 고객님, 2번...
네, 안녕하세요, 무슨 일로 오셨어요?
돈 받으려고
돈이요?
어, 어떤 돈을...
(나연 부) 아, 근로 장려금이나
세금 환급이면
국세청으로 가셔야 되는데
여기는 그, 주민 센터라서요
잘못 찾아오신 거 같은데
(채권자1) 아니, 맞게 왔는데
당신 찾아왔어, 우리 다
(채권자2) 당신 와이프가
우리 돈 끌어다가
어디다 투자를 하셨다고요
여기 사람들 돈만 해도 3억이야, 3억!
네?
(채권자1) 공무원 월급으로
다 갚을 수 있어? 어?
[나연 부의 당황한 소리]
(채권자3) 야, 돈 내놔, 씨
- (채권자1) 갚아
- (채권자4) 야
(채권자1) 내놔!
[채권자들이 저마다 소리친다]
(종훈) 안 그래도 요 며칠 새
비슷한 신고가 많이 들어와서
지금 수사 중이긴 합니다
수, 수사가 진행되는 거 맞죠?
(나연 부) 수사 거부당했다는
사람들도 있어서
내부 정보원을 통해서
빅스네트워크 임원급하고
접촉 중입니다
물론 뭐, 시간은 좀 걸리겠지만
사기꾼 잡으면
돈은 돌려받을 수 있겠죠?
그게 제일 중요한데
(조 형사) 못 받아요, 그거
(종훈) 야, 왜 그래, 인마
다 암시롱, 그런 사기 사건
한두 번 겪어 본 것도 아니고
(조 형사) 그 사기꾼 잡아도
'투자하려고 한 거다'
아니면 어, '돈 갚으려고 했다'
하면 그만이에요
그놈들 잡아도
진즉에 돈 다 꿍쳐 놔 갖고 없어요
(나연 부) 아, 저 어떡하죠?
이대로 공무원 생활도 못 할 거 같은데
돈을 빼돌렸더라도 추적할 순 있고요
(종훈) 일반적으로 보면
채무 불이행 같은 걸로
민사 소송을 걸어서
받아 내는 경우가 있습니다
물론 소송 비용은 좀 들겠지만
어, 일단은 희망을 가지고
좀 기다려 보시죠
우리 딸 이제 고등학생이라
한창 돈 들어갈 나이인데
[사이렌 소리]
(다정) 아, 저기 나오네, 저기!
받을 수 있대요, 그놈 잡으면?
어떻게 여기를...
(다정) 아, 말을 해요!
나연 엄마 말만 믿고
우리 아들 결혼 자금
아니, 내 전 재산 다 털어 넣었는데!
아이, 이게 어떻게 된 거냐고!
노상천 잡아 봐야 안대요
죄송합니다
[다정의 탄식]
[채권자2의 한숨]
아휴, 이게 사과한다고
될 일이냐고
나연 엄마, 나연 엄마 어디 있어? 어?
내 이 여자를 진짜...
(채권자2) 아이, 난 그 사기꾼인가
뭔가 잡힐 때까지 못 기다리니까
있는 돈 내놔 봐
전세라도 빼서, 일부 변제해 드릴게요
(채권자2) 무슨 소리야? 그거 몰라?
전세 담보로 진작에 대출받은 거?
그, 그게 진짜예요?
- 그럼 우리가 거짓말하냐?
- (채권자2) 이 사람이?
(채권자1) 내일도 주민 센터로
출근할 테니까 그렇게 알아
돈 갚을 때까지 매일 갈 거야, 알았어?
(채권자2) 뭐라고 말을 해 봐!
(다정) 아니, 말을 좀 해 봐요
나연이 엄마는
왜 연락이 안 되냐고, 왜!
[채권자1이 타박한다]
죄송합니다
(상천) 씨
[TV 소리가 흘러나온다]
아유
(영진) 밀항 루트 전달받았습니다
건부항이랍니다
유사시에 도움 줄 인력도
항구에 파견해 준다고 합니다
그 정도는 해야지
(영진) 아니, 근데
진짜 다 안 가져가도 괜찮으시겠어요?
(상천) 응, 그거?
[어두운 음악]
이 새끼 좀 데리고 다녔더니
별걸 다 체크하고 있네
다 안 가지고 가면
니가 챙길랬드나?
아이, 아닙니다
(영진) 저는 그냥
진짜 걱정이 좀 돼서...
[함께 웃는다]
(상천) 걱정 마라
좀 지나면 다시 잠잠해지겠지
그때 다시 들어와서 챙기면 돼
그동안 안전하게 보관해 줄 곳에
잘 챙겨 뒀거든
[상천이 피식 웃는다]
어디 숨어 있냐?
[전화벨 소리]
네, 구도한입니다
(비서) 오셨으면 청장실로
올라오시랍니다
[노크 소리]
(도한) 여기서 다들 밤새우신 겁니까?
(국현) 구 팀장이
밤새 연락 안 받았잖아
그, 노상천은 어디 있어?
노상천 없다면서요?
뭐, 중국인 한 명은 있었죠
쉬엔창이던가?
(상도) 말장난하지 말고!
제 기억에 말장난은
여기 계신 분들이 하셨습니다
(도한) 단체로요
걱정하지 마시죠
저희가 잘 데리고 있습니다
[무거운 음악]
(국현) 구 팀장
이제 다 터놓고 얘기하지
청장님도 관련돼 있습니까? 노상천하고
아유, 난 아니야, 난 상관없어
[성대와 상도의 헛기침]
(도한) 그럼 제가 하는 대로 두시죠
이번 건 끝나고
옷 벗으라면 벗겠습니다
뭐?
(국현) 당장이라도 징계 내릴 수 있어
그럼 자연스럽게 구 팀장도
사건에서 손 떼야 되는 거 몰라?
네, 알겠습니다, 그렇게 하시죠
(도한) 근데 여기 계신 분들도
과연 찬성할까요?
이 시점에서 제가 아닌 다른 경찰이
이 사건에 투입되는 걸
살인범 잡겠습니다
사람 죽인 놈 잡기 위해선
악마하고도 손을 잡아야죠
근데 문제가 하나 있습니다
노상천이 여러분들 못 믿겠답니다
뭘 못 믿겠다고 하는데?
(도한) 안전에 대한 보장이죠
노상천 본인에 대한
이 사건이 해결되고 나면
자기 자신도 정리될 수 있다고
여러분들에게서
(성대) 아, 요즘 세상이 어떤 세상인데
아, 우리가 뭐, 빨간색 경차라도
태울 줄 알아?
아, 우리 그런 사람들 아니야
예, 알겠습니다
그럼 이제 가 봐도 되겠습니까?
(성대) 공개되면 안 되는 거 알죠?
노상천 살아 있는 거, 한국에 있는 거
세상에 알려지면 곤란한 거
구 팀장도 마찬가지일 거고
언론에 그리고 지금 나대고 있는
피해자들한텐 특히나
왜 알면 안 됩니까?
피해자들이야말로 알 권리가 있습니다
(국현) 구 팀장
수사의 기본 몰라?
더구나 피해자들은 민간인인데
(도한) 특수한 상황이지 않습니까?
죽은 사람이 살아 돌아온
(성대) 절대 안 된다니까!
그 정도 사리 분별은
할 거라고 생각해요
알아서 하겠습니다
경찰 병력 언제든 지원됩니까?
상황 봐서
네
(도한) 근데
다들 당당하신 게...
뭐랄까
기분이 묘하네요
[놀란 소리]
[떨리는 숨소리]
뭐야, 구 팀장 아직도 안 돌아온 거야?
(상천) 그 인간들
아직 분위기 파악 못 하네
한창 현장에서 일할 사람
호출이나 하고 말이야
관료 사회는 이게 문제야
(박 형사) 조용히 좀 합시다
[힘주는 소리]
이거 참고인 대접이 영 파이구먼
(상천) 골치 아픈 연쇄 살인
해결해 준다는데
뭐, 그거 고마운 일 아닌가?
증인 보호 프로그램 뭐, 그딴 거
가동해야 되는 거 아니냐고
(박 형사) 기가 찬다, 씨
아유
우리 형사님, 경찰 일 하면서
먹고살 만하신가?
박봉일 텐데?
(상천) 내 아는 형사 하나는
물주 하나 잘 잡아 가지고
일 때려치우고 건물주로
떵떵거리면서 살고 있던데
우리 형사님한테는
아직 기회가 없었나 보네
잠이나 좀 더 자빠져서 자세요, 좀
[웃음]
배고파
(박 형사) 아휴, 참, 진짜
[상천의 힘주는 소리]
[흥미로운 음악]
(도한) 나연 씨가 이 일에
과하게 매달릴 수밖에 없는 이유를
이젠 알게 됐잖아요
같이 파 보죠, 노상천 행방
(성대) 공개되면 안 되는 거 알죠?
노상천 살아 있는 거
그리고 지금 나대고 있는
피해자들한텐 특히나
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
(도한) 연락 없었어요?
(박 형사) 없습니다, 뭔 생각인지
(도한) 식사하시죠
[바스락거리는 소리]
식당에 가서 먹을 상황은
아닌 거 같으니
뭐, 알아보는 사람도 있을 수 있고
(상천) 아니, 혼자서도
밖에서 잘 먹고 다녔습니다
의외로 알아보는 사람 없던데?
식사하시고 안전한 곳으로
장소 이동합니다
언제는 여기가 제일 안전한 곳이라더니
(도한) 안전하긴 해도
오래 머물 곳은 못 됩니다
(상천) 비켜 봐
이, 이런 게 먹을 게 있나, 뭐
[도한의 기가 찬 숨소리]
(상천) 고작 10년이 지났을 뿐인데
대한민국 참 많이 달라졌어
건물들도 마이 생기고
[웃으며] 사람들도 돈이
참 많아 보이고 말이야
기회가 널렸어
그때보다 훨씬 더 많이
여기 그냥 있었어야 했는데
밀항하지 말았어야 했어
내가 몇 번을 후회를 했는지
어차피 금방
나올 수 있었을 텐데 말이야
[어이없는 숨소리]
담배 한 대 피우고 가시죠
아이, 마침 생각나던 참이었는데
[옅은 웃음]
(상천) 센스까지 있으시고
(박 형사) 잘하는 일인지 모르겠습니다
수사 원칙에도 벗어나고
저 얼굴 보면 때려죽이려 그럴 텐데
(도한) 그래서 장소도 여기로 한 거고
그런 충동이 일어나도
어떻게 할 수 없으니
근데 그럴 일 없을 겁니다
[피식 웃는다]
(나연) 여보세요?
구도한입니다
이렇게 아침부터 무슨 일이세요?
천나연 씨는 알아야 할 거 같아서요
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[상천의 힘주는 숨소리]
[상천의 옅은 한숨]
(상천) 갑시다
[자동차 시동음]
(도한) 당신들 말이 맞았어요
노상천 살아 있었어요
천나연 씨와 피해자분들에겐
알리는 것이 도리인 거 같아서요
근데 노상천은
현재 연쇄 살인 수사에
꼭 필요한 조력자예요
살인 사건 해결하고 나면
그냥 안 보낼 겁니다
약속할게요
(나연) 그렇지만
한 가지 부탁이 있어요
직접 보고 싶어요
한 번이라도 그 인간 내 눈으로
(나연) 우리가 쫓던 게
환상이 아니었다는 거
그것만 확인할게요
대단하네, 구 팀장
아까 다리 밑에 있던 그 여자
누가 있었습니까?
(도한) 난 보질 못해서
[웅성거리는 소리]
[상봉의 거친 숨소리]
- (연광) 봤어, 그 인간?
- (상봉) '그 인간'은 무슨
그 쌍놈의 개새끼 봤어?
지금 어디 있어?
그 새끼 죽여 버려야지! 씨
(연광) 또 흥분한다, 또, 또
바로 눈앞에 있었으면
저도 참지 못했을 거예요
당장 그 새끼 모가지 비틀어서
우리 앞에 끌고 와야지!
근데 살인 사건 해결에 필요하대요
- (청주댁) 어?
- 노상천
(상봉) 다 필요 없고
난 그 개새끼 모가지
당장 비틀어야겠어
약속 지켰어요, 구 팀장
우리도 지켜야죠
지금 구 팀장
체면 챙겨 줄 때가 아니야!
전요, 구 팀장 믿어요
(상봉) 경찰한테 그렇게
당하고도 믿는다고?
믿어요
우리도 믿고 싶은 사람이
하나쯤은 있어야죠
그래야 전 어떻게든 버티면서
살아갈 수 있을 거 같아요
[사람들의 한숨]
(나연) 그보다
이제 우리가 할 수 있는 게
뭐가 있을까 고민을 해야죠
(연광) 아, 그렇지
노상천 그놈 다시 보낼 순 없지
난 절대 그냥 못 보내
(상봉) 중국에서 얼마나 당했는데, 씨
(연광) 아, 근데 노상천 그놈이
살아 있다는 건 그렇다 치고
아, 어떻게 우리나라에
기어들어 온 걸까? 어?
(상도) 경천에서
살인 사건이 일어났는데
노상천 관련 쪽지가
현장에서 나왔다고 합니다
(종훈) 뭐요? 그 사기꾼 노상천이요?
(상도) 그래요, 이게 무슨 일인지...
(종훈) 죽은 사람 신원 아세요?
(상도) 몰라요
살인 사건에 노상천 관련 이슈가
튀어나왔다는 거밖엔
경천서에서 자료 받아 보겠습니다
(종훈) 근데 그 정보를
어디서 들은 겁니까?
그게 중요합니까?
(상도) 현장에 직접
가 봐야 하지 않겠어요?
소문 안 나게 다녀오세요
[의미심장한 음악]
[종훈의 한숨]
(성대) 저, 집사님
정소람이가 왜 이렇게 됐어요?
(집사) 정소람이 죽은 거
절대 비밀로 해요
다른 사람들에겐 절대적으로
아, 아니, 정소람이가
왜 이렇게 죽어 있냔 말입니다
며칠 전에도 여기 다녀갔는데
(집사) 누가 죽었든
지금 그게 중요한 게 아니라
이 새끼들이 실력 행사를
시작한 게 문제예요
아니, 단순 협박에서
한 단계 더 치고 나가고 있잖아
그러니까 그 협박
노상천 금괴가 진짜로 존재합니까?
씁, 김 의원은 진짜 모르는 거야
모르는 척하는 거야?
아니면 지금 나 떠보는 겁니까?
예, 죄송합니다
저, 근데, 노상천은 들어오면 안 돼요
그 인간이 지금
대한민국에 들어와 봐요
(성대) 난리 날 겁니다
압니다, 알아요
그 새끼 계속 들어오고
싶어 했는데 막은 게 나야
(집사) 절대 들어오면 안 돼요
우리 말고도 많은 사람들이 피 볼 테니
더군다나 다들 뒈진 걸로 알고 있는데
(성대) 저, 워낙에
예측이 안 되는 놈이라
들어오면 돌발 행동을 할 수가 있어요
위험한 게 저희뿐만은
아니지 않습니까?
노상천한테도
정소람이 죽은 거 알려야지
그 새끼 통신까지 전부 두절해 놔서
이메일 연락이 뭐야?
조선 시대도 아니고
검경찰에 유사한 사건 발생하는지
체크하라고 해 두겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[영진의 겁먹은 소리]
[남자1의 웃음]
[영진의 고통스러운 신음]
[힘겨운 신음]
(남자1) 금괴 어디 있어?
여기저기 떠들고 다녔던데?
(영진) 몰라요, 진짜
중국 가서 노상천 찾아서
물어보려고 했거든요
(남자1) 노상천이
중국 어디 있는지 알고 있어?
[흐느끼며] 그건 진짜 모르거든요
(영진) 바늘로
아무리 찔러 봐야 몰라요
(남자2) 금지금 존재는 알고 있는데
노상천이 어디 있는지 모른다?
됐어, 끝내
[통화 종료음]
[겁먹은 소리]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[휴대전화가 저마다 울린다]
[휴대전화 진동음]
(연광) '경수로 75 다시...'
이거 이상한 문자가 또 왔네?
한 달 전에 온 거랑 비슷한데?
아니, 근데 왜 이걸
자꾸 보내지? 누가?
(상봉) 경천시에서 죽은 거
정소람이라고 했지?
얼굴 확인했어요
정소람 맞아요
(연광) 이것도 뭐
사람 죽었다는 거 아니야?
이 문자 우리하곤 상관없는 거예요
[문이 탁 닫힌다]
[통화 연결음]
제가 몸이 불편해서
문 따러 나가기 힘드니까
(남자2) 직접 들어와서 주세요
(상도) 혹시 이 사건 계속된다면
가장 유능한 형사로 배치해요
무엇보다 융통성 있는 사람
뭔가 잘못됐을 때 잘 덮고
보호해 줄 수 있는 그런 형사로
[통화 연결음]
(도한) [나른한 목소리로]
네, 전화받았습니다
너 현장에 좀 가야겠다
(남자2) 별 반응이 없어
이 지독한 새끼들
두 명이나 죽었는데
(남자1) 이참에
그쪽 편 인간도 하나 죽이죠
노상천하고 그쪽하고
긴밀히 연결돼 있는 놈을 죽이면
반응이 오겠죠
빨리 오케이가 떨어져야
저 새끼 뒤치다꺼리 안 하지
(남자2) 예상대로 정재황 짓이라고
확신한 거 같으니까
이번엔 작업 시간과 거의 동시간에
피해자들한테 문자 보내
현장에 나타나도록
[놀란 숨소리]
(병준) 이봐요, 박, 박광신 씨
박광신 씨!
이봐요
[병준의 다급한 숨소리]
[사이렌 소리]
[당황한 숨소리]
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(성대) 이 새끼들이
점점 과감해지고 있어
광신이까지 죽이다니
패턴도 바뀌고 있어
정소람이 죽이고 나서는
한참 뒤에 피해자들한테 문자를 보냈고
송영진 때는 시체 발견할 즈음이었지
근데 이번 박광신이는
범행 시간과 거의 실시간에 맞춰서
문자를 보냈어
피해자 그룹이 이제 알아서
움직일 거라는 확신이 있었던 거야
(상도) 첫 번째 희생자가
정소람이었어요?
강 차장한테는 아직 말하지 마시죠
그 친구도 수첩 리스트에 있으니까
(상도) 정말 리스트대로였어요
아이, 그럼
저도 죽을 수 있는 거 아닙니까?
호들갑 떨지 마세요
대책 강구하고 있으니까
(상도) 아이, 그놈들이 원하는 건
노상천이라면서요
노상천이 정말 살아 있어요?
살아 있어요?
저한테도 이런 식으로
정보 차단하는 겁니까!
내가, 아니, 우리가
알아서 한다고 했죠?
나도 위험해
박 검만 위험한 게 아니야!
[분한 숨소리]
(남자2) 우리 강 차장까지
죽일 계획은 없었는데
좀 번잡스럽네
[힘겨운 목소리로] 당신이 왜...
[달그락거리며] 명예롭게
자살로 갑시다
[총성]
[카메라 셔터음]
어디, 씨발, 끝까지 가 보자
[휴대전화 진동음]
[남자2의 웃음]
(집사) 협상 받아들임
노상천 입국 처리 중
사건 깔끔하게 마무리 요함
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[남자1의 웃음]
(남자2) 확인했습니다
예, 이제 원하는 대로 해 주죠
(남자1) 내일 가자
[통화 종료음]
네가 그렇게 가고 싶어 했던
그 시골집으로
[남자2의 웃음]
가서 같이 농사나 짓자
[남자1의 웃음]
(남자2) 여기서 며칠 있자
그 전에 몇 가지 녹음 좀 하고
(재황) 녹음 안 해
그런 거
[무거운 음악]
나 죽이려는 거지?
(남자1) 이 새끼가
[남자1의 힘주는 소리]
에이씨, 피가...
[재황의 힘겨운 신음]
뭐야?
[재황의 놀란 숨소리]
(재황) 이 새끼들
우리 엄마는 건드리지 마
[울부짖는다]
안 돼, 내가 너희들
다 죽여 버릴 거야!
[재황이 울부짖는다]
(재황) 지쳤어, 더 이상 희망이 없어
[울먹이며] 전 죽을 겁니다
유서도 잘 썼겠다
(남자2) 엄마는 절대
건드리지 않는다고 약속하마
(남자1) 그냥 이번 생은
재수 없게 노상천이랑 엮여서
망했다고 생각해
[힘겨운 신음]
정재황으로 다 정리됐습니다
이제 약속 지키시죠
[재황의 힘겨운 신음]
[통화 종료음]
[자동차 문이 탁 열린다]
[의미심장한 음악]
[자동차 문이 탁 닫힌다]
뭐야, 왜 반대로 가?
(연광) 아, 어디 가는데?
아, 기다려 봐
[한숨]
(남자1) 그 새끼
남겨 둔 금괴 있는 건 확실하겠죠?
(남자2) 군말 없이
한국에 입국한 거 보면
중국엔 이제 남은 돈이 없다는 거고
그럼 금괴든 돈이든 뭐든 있겠지
근데 그 새끼 믿지 마
자기가 아무리 날고 기어 봐야
사기꾼 나부랭이죠
금괴는 이제 무조건 우리 겁니다
[남자1의 웃음]
(남자1) 우리가 남긴 대포 폰
경찰이 압수 안 한 것도 재밌는데요?
[살짝 웃으며] 함정이랍시고
(남자2) 우리 전화 오기만 기다리겠지
[신호음]
어디 보자
마강교는 건넜고
노상천을 지금 어디로
데려가고 있는 거냐?
이쯤에서 전화 한번 해 볼까?
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[상천의 떨리는 숨소리]
스피커로
여보세요?
(남자2) 형사들 옆에 있지?
- 있으면?
- (남자2) 바꿔
(도한) 말해
(남자2) 노상천
지금 당장 차에서 내보내
그 폰 들려서
안 돼, 노상천은 사기 건으로
재수사할 거야
살인 사건, 아니, 당신들과 상관없이
[웃음]
좆같은 소리 하지 말고
당장 차에서 내보내
(남자2) 미행 붙일 생각도 하지 말고
시키는 대로 하지 않으면
다시 시작될 거야
살인
누군가는 또 죽을 거고
그건 다 네 책임이다
구도한
[상천의 한숨]
(상천) 안 돼, 나, 난 안 내려
나, 나 가면 죽어
오라고 한 사람을 왜 죽입니까?
금괴가 없잖아
금괴 내놓으라고 나 고문하다가
그 새끼들 나 죽일 거라니까
여기서 내려도
그놈들한테 안 잡히면 됩니다
도망치는 거 당신 특기 아닌가요?
어이, 구 팀장
당신, 당신 이런 사람이었어?
날 봐, 이 늙은이를 좀 보라고
(상천) 당신이 날 지켜 줘야지
복수도 도와주고!
[상천의 거친 숨소리]
우리 한 팀이잖아, 공조 몰라?
당신이 일방적으로 제안했을 뿐
난 동의하지 않았죠
(상천) 그래서...
지금 나 그냥 여기서 내리라고?
아무 대책도 없이?
[도한의 한숨]
[달그락거리는 소리]
(도한) 위치 추적까지 되는
GPS입니다, 잘 감춰 두시죠
[상천의 당황한 숨소리]
저 앞에서 차 세웁니다
(상천) 구 팀장
[상천의 거친 숨소리]
(상천) 이렇게 하는 게 맞는 겁니까?
진짜 자신 있어?
(도한) 일단 살인은 막고 봅시다
(상천) 그래도 경찰이
어떻게 이렇게...
구 팀장!
구도한!
[당황한 소리]
(박 형사) 미행은 누가 합니까?
[어두운 음악]
안 합니다
그놈들이 미행하지 말라잖아요
(박 형사) 아이, 그럼 노상천은?
그놈들한테 잡혀가면요?
(도한) 잡혀가도 상관없어요
[상천의 못마땅한 숨소리]
그 새끼 말, 어차피 다 거짓말이니까
[휴대전화 진동음]
(박 형사) 아, 노상천이
잡혀 죽든 말든
상관없다는 겁니까?
아니요, 피해자에 대한 사과는 해야죠
보상도 해야 하고
그때까지 노상천 죽으면 안 돼
죽지도 않을 거지만
(연광) 아, 뭔 꿍꿍이야
(상봉) 저기 있다
(연광) 뭐야, 저거?
구 팀장 차 아니야?
설마 구 팀장 쫓아온 거야?
[상봉의 힘주는 소리]
아, 왜...
살인 사건은 살인 사건이고
우리 사건은 우리 사건이야
뭔 소리야, 그게?
[타이어 마찰음]
[상천의 다급한 숨소리]
(상천) 놔! 놔!
[상천의 힘주는 소리]
[상천의 힘겨운 신음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(국현) 구도한
말해
어떻게 하실 겁니까?
노상천 구해 내실 겁니까?
(도한) 죽게 두실 겁니까?
[상천의 힘겨운 신음]
(상봉) 잡아 올 거야, 내가
노상천 개새끼
[연광의 한숨]
[상봉의 힘주는 소리]
[연광의 놀란 탄성]
[긴장되는 음악]
(연광) 미쳤어? 형!
[자동차 경적]
어어? 형, 형, 형, 형, 미쳤어? 형!
[연광의 놀란 탄성]
(국현) 구해야지, 어디로 출동시켜?
[타이어 마찰음]
[연광의 비명]
(박 형사) 어어, 씨발, 뭐야?
[박 형사의 놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
[연광의 비명]
[부딪히는 소리가 들린다]
(상도) 무슨 일이지?
[쉭 새어 나오는 소리]
[연광의 힘겨운 신음]
[상봉의 다급한 숨소리]
노상천 이 새끼 어디 있어? 어?
김상봉 씨, 지금 뭐 하는 겁니까?
노상천 어디 있냐고! 어?
[박 형사가 콜록거린다]
[도한의 힘겨운 신음]
(상봉) 이씨
[상봉의 분한 소리]
[연광의 힘겨운 신음]
노상천 어디 있...
[상봉의 힘겨운 신음]
- (신 형사) 와 이럽니까?
- (상봉) 야! 야, 이거 놔, 놔!
- (연광) 아, 저, 잠시만요
- (상봉) 놔! 씨
(연광) 아니, 그, 노상천이
있는 줄 알고
[상봉이 악쓴다]
지금 일부러 그런 게 아니고, 예?
노상천 어디로 빼돌렸어?
(상봉) 어? 그 새끼 우리 거야
어디 있냐고!
노상천 잡혀갔을 겁니다, 지금쯤
용의자들한테
[연광의 놀란 숨소리]
(상봉) 뭐?
(도한) 가자, 노상천 위치 체크됐어
두 분이서 사고 처리 하세요
(연광) 아니...
근데 왜 잡혀가게 뒀어?
형사들하고 있는데
노상천이 왜 잡혀가!
당신들 때문에, 아니, 당신들 위해서
그게 무슨 소리야?
살인범 잡고 노상천도 잡아야죠
(도한) 그리고 뒷배들도
그러니까 다시 이런 짓 하지 마세요
[상봉의 거친 숨소리]
(박 형사) 정말 확신하는 겁니까?
노상천과 범인, 그 관계를
[새가 지저귄다]
[상천의 겁먹은 숨소리]
[남자2의 힘주는 소리]
(남자1) 금괴 어디 있냐?
[놀란 숨소리]
(상천) 줄게
준다고
그, 근데 어디 있는지 말하면
나 죽일 거잖아
그러니까 같이 찾으러 가야지
그게 어디인데?
(남자2) 저기 어디지?
(남자1) 맞구나, 저 중에 어디야?
아이, 씨발
어떻게 알았지?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
고생들 많았어
나 믿지? 이 노상천이
어차피 그 새끼들 한패야
(박 형사) 그러니까 다 짜고 치는
고스톱이란 말이죠?
(신 형사) 정말 노상천이 있을까예?
GPS가 아직 작동하고 있다는 거
몸수색도 안 했단 얘기니까
(상천) 믿냐고, 나
[사이렌 소리]
[도한의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
자막: 안효미